outro fato gerador do ICM S.
Estamos vendo então todos esses fatos geradores previstos na
Lei Complementar oitenta e sete de noventa e seis
que o meu Estado e o seu Estado não pode extrapolar,
porque isso é previsão de uma norma de alcance nacional.
Então outro fato gerador pra nós, o desembaraço aduaneiro, ou seja, a importação,
importação de bens e de mercadorias,
independentemente da finalidade daquela mercadoria trazida do exterior.
Então, se eu estou importando mercadoria pra revenda insumo,
material de consumo ou ativo imobilizado lá, no ato do desembaraço aduaneiro,
eu deverei pagar o i, C. M S entre outros tributos.
Tá bem, eu só estou abordando aqui com vocês o fato gerador do do I C M S.
Então, lá naquele desembaraço aduaneiro,
eu deverei pagar de acordo com o n c m do produto,
de acordo acordo com a classificação fiscal do produto no desembaraço aduaneiro,
eu pagarei o ICMS pertinente àquela importação e, de novo,
independentemente da finalidade da mercadoria desembaraçada
também este importador, ele terá as suas práticas fiscais.
Ele é contribuinte de I, C M S Perfeito.
Porque ou ele está trazendo insumo pra ele fazer
um produto pra ele vender aqui dentro do Brasil,
ou ele está trazendo, por exemplo,
mercadoria de outro país pra ele revender aqui no Nacional.
Ele tem as suas práticas fiscais de entrada, suas práticas fiscais de saída,
o importador, inclusive,
só pra efeito de acrescentar um conhecimento pra você o
importador ele é também contribuinte do I P I.
Na modalidade de equiparação a estabelecimento industrial,
então ele é contribuinte do I p i,
mas vai ter c f o p Código Fiscal de Operação.
Se o produto não tiver substituição tributária, ele vai ter o c f o p de comércio,
que é o cento e dois, mas de novo fato gerador do I c m S.
O desembaraço aduaneiro, a importação de mercadoria.
E agora, por fim, chegamos ao fato gerador, que será o objeto desse nosso curso,
que é o que a circulação de mercadoria tá lá no artigo segundo
da Lei Complementar oitenta e sete de noventa e seis pra dizer Olha,
se você vai circular mercadoria, você é contribuinte do i C, M s
Sandra, O que é mercadoria.
Coloquei aí pra vocês uma definição.
Lógico que essa definição não está na lei complementar, tá?
A definição de mercadoria é O que a mercadoria é qualquer bem móvel, novo ou usado,
inclusive se movente os animais.
Se eu sou, por exemplo,
um pecuarista que vendo cavalo vendo ovelha vendo vaca vendo boi estes
produtos são considerados mercadorias pra mim
e inclusive também a energia elétrica,
energia elétrica.
O energia elétrica não é prestação de serviço, viu muitos dos meus alunos.
Eles são confundidos entendendo que a energia
elétrica está enquadrada como prestação de serviço.
Não é
lembra que as duas únicas situações de prestação de serviço
serviço de transporte Interestadual intermunicipal e serviço de comunicação,
energia elétrica é mercadoria sim.
Então,
o fato gerador que nós vamos observar é o fato gerador circulação de mercadoria.
Mercadoria pra facilitar o seu entendimento é
o objeto da minha atividade empresarial.
Por exemplo, eu vendo óculos, óculos, para mim é mercadoria.
Quando este óculos circula na cadeia econômica,
eu estou praticando o fato gerador do ICMS.
Okay, então guarda aí esse conceito pra efeito de entender o ICMS